Идея первого компьютера возникла еще в XIX веке, но тогда никто толком не понимал, как ее реализовать. И только во время Второй мировой началась настоящая гонка по созданию мощных вычислительных машин

В Средние века уже стало понятно, что без специальных машин не обойтись. Так появились первые суммирующие устройства и арифмометры. Прообраз будущего электронного сумматора — важнейшего элемента будущих ЭВМ — описал еще Леонардо да Винчи. В 1969 году специалисты из IBM воспроизвели по чертежам машину да Винчи и еще раз убедились в гениальности ученого.

Подробнее на РБК:
https://trends.rbc.ru/trends/industry/650408f49a79475d78ba7a9e?from=copy